Olá!
Recurso bem bacana e muito fácil de ser
criado e utilizado,
são os Grupos do Google.
Através dos grupos você pode criar
discussões, pode levantar questionamentos,
pode criar atividades,
pode criar e acompanhar projetos,
enfim, pode abrir uma discussão para a
comunidade, pode abrir uma discussão entre
outras turmas e ela é uma ferramenta
muito fácil de ser trabalhada.
Eu vou fazer o acesso aqui aos Grupos, né,
de uma forma, mas existem outras,
você já sabe disso.
Então aqui na barra de endereços
eu vou digitar groups.google.com.
Enter.
Ele não vai entrar naquela telinha padrão,
né, pedindo usuário e senha,
ele vai dizer para você o que
é que você pode fazer, tá bom?
Então você pode criar discussões,
em lugar só, manifestar opinião, opiniões,
o que é muito bacana é que ele é otimizado
para celular, então os seus alunos
eles terão uma facilidade de interação
muito grande, o que é bacana, né?
Você pode criar, ou melhor,
você pode procurar grupo
que já esteja criado e participar
ou você pode criar grupo.
No nosso caso aqui eu vou criar grupo de
estudos de matemática aprofundada, tá,
então eu vou criar aqui grupo, e partir do
momento que eu peço para ele criar grupo,
ele cai na telinha padrão
que a gente sabe, oh.
Tudo o que o Google oferece,
porém "Faça login para acessar
os Grupos do Google", tá bom?
Vou usar a minha conta padrão e
a minha senha que invariavelmente
eu erro e esqueço, ou esqueço e erro, né?
Então aqui está a tela
dos Grupos do Google, tá?
Oh, criar, pessoal é muito simples,
é muito fácil, oh.
Nome do grupo Discussões Aprofundadas
de Matemática.
Observa que ao mesmo tempo em
que eu escrevo o nome do grupo,
o endereço de e-mail do grupo
já está sendo criado, tá bom?
Ele não deixa espaços em branco,
é o próprio,
é a própria ferramenta quem escreve isso,
tá?
A descrição do grupo:
Grupo criado a fim de
discutir as novas
descobertas da matemática.
Tá bom?
Oh, essa é uma descrição que vai aparecer
quando as pessoas entrarem no meu grupo.
Você tem a opção de escolher idioma, tá?
Que tipo de grupo você quer cria, oh.
Fórum, fórum de perguntas e respostas,
caixa de entrada,
lista de e-mails, tá, fica a seu critério
a experimentação e a utilização.
Como é que você vai visualizar os tópicos,
tá,
tudo isso aqui permite que você
faça alterações no seu grupo.
O importante da ferramenta é que
você consegue conetar pessoas
que aparentemente estão distantes
mas que têm objetivo comum, tá bom?
Então oh, as escolhas são muito fáceis,
finalizou, Criar.
A partir do momento que você pressionou
o botão criar ele vai pedir uma
confirmação de que você não é robot, né,
você vai continuar e pronto o
seu grupo Google foi criado.
Você já pode convidar pessoas,
pode personalizar as informações,
pode adicionar tópico e começar a postar,
OK?
Eu vou dar OK aqui, oh.
Aqui está, né,
o nosso grupo já criado, oh,
Discussões aprofundadas de matemática,
tá bom?
Então é muito fácil,
eu tenho ciência ou tenho imagino
que você consiga visualizar
oportunidades futuras de trabalho, OK?
Abraço!